 TrucomanX XnamocurT
Comentário em destaque
TrucomanX XnamocurT
2 meses atrás
Acho que é um error promover a dança compartilhada como a liberação da opressão do homem condutor, isso só é uma postura ideológica. Se só isso fosse o problema, bastaria com empoderar as mulheres a tomar, ou pedir, o papel de condutor nas danças (e consequentemente o papel de seguidor corresponderia pra os homens), dado que não existe nenhuma regra que o proíba, e este papel na condução estaria habilitado para toda pessoa que se interesse em cultivarlo e aprenderlo. Pelo qual se enfocamos o valor da dança compartilhada nesse aspecto, esta não teria sentido de existir, pois às mulheres não estão proibidas de tomar este papel.

Por outo lado, a um nível técnico e fácil perceber que além da comunicação unidirecional de emissor fixo na dança (paradigma da condução), 
existem alguns outros modos de comunicação pouco explorados,
como a comunicação com troca de emissor, usando o canal de transmissão em um sentido por vez,
e também a comunicação bidirecional com mensagens indo de um lado a outro em simultâneo.
Ate agora a porta do conhecimento e pesquisa estava unicamente focada a comunicação unidirecional de emissor fixo, sendo que as  outras duas portas restantes antes mencionadas estão ainda pouco exploradas e com infinitas possibilidades a descobrir e pesquisar, na minha humilde opinião este é o verdadeiro valor da dança compartilhada. 




@Dance Mais Online - Dança de Salão não exatamente, não é isso a que me referia, a condução com transmissão unidirecional de informação é a forma mais simples de se comunicar, e é a primeira que apareceu na dança e nas telecomunicações, precisamente por isso. Esta não precisa, de protocolo nenhum para funcionar, e é quem inicia a comunicação quem estabelece o fluxo de dados sem erros produzidos pelo meio de transmissão ( por exemplo na radio). Por outro lado, é um tema estudado em telecomunicações, que a transmissão bidirecional de informação só pode ser feita eficazmente, em dois casos: 
Quando existe um segundo canal de informação para enviar a resposta, ou 
Quando se estabelece um protocolo de comunicação. 
No caso de existir protocolo, pode ser um baseado em um tempo de pausa padrão na espera de troca de emissor (Por exemplo quando conversamos, a pausa é usada pelo interlocutor para saber que pode opinar), ou também pode ser usado um protocolo que estabelece algumas regras para indicar o fim da mensagem e a troca do emissor (Walkie-talkie e cambio e fora ou o protocolo GSM no celular, ou os protocolos de internet).
Assim a condução compartilhada é um excelente tema de estudo, porem este não é substituto da condução unidirecional, pois a condução compartilhada exige estabelecer previamente um dos protocolos ja mencionados anteriormente,.
Assim, a condução compartilhada é outro modo de dançar; quando iniciamos uma dança com uma pessoa, necessitariamos falar antes que usaremos um protocolo definido, para evitar erros de transmissão, ate onde sei nenhum professor de dança definiu ate agora  ou propus um protocolo para isto.
Pelo contrario, alguns afirmam que isto não é necessário, porem como já comentei, isto ja é um tema estudado em telecomunicações, e sim é necessário.
O que sucede com as pessoas que praticam condução compartilhada, é que inconscientemente entre eles desenvolvem este protocolo, pelo que com o tempo a dança inicia a fluir, porem fracassam quando tentam dançar com uma pessoas de fora de seu circulo de trabalho, pois estas pessoas não conhecem o protocolo.
Por isso meu comentário ia no sentido de ressaltar este tema de estudo, separar-lho do tema ideológico da luta de sexos, e estabelecer que este é outro método de comunicação com suas próprias regras e que não  substitui a condução "tradicional", é como comparar a radio (civil ou militar) com o internet, os paradigmas são diferentes, o modo de uso e equipamentos também são. 
